Repository: KinabaluCoders/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ko

source: The Open Data Handbook
ko: 오픈 데이터 핸드북

source: **This handbook discusses the legal, social and technical aspects of open data.** It can be used by anyone but is especially designed for those seeking to **open up** data. It discusses the **why, what and how** of open data -- why to go open, what open is, and the how to 'open' data.
ko: ** 본 핸드북은 오픈 데이터에 대한 법적, 사회적, 그리고 기술적 측면을 논의한다. ** 누구나 사용할 수 있지만, 특히 데이터를 **공개**하려는 사람을 위한 것이다. 본 핸드북은 -- 데이터의 공개 이유, 공개 대상 및 '공개' 방법을 포함하는 **오픈 데이터로 가는 길**에 대해 논의한다.

source: To get started, you may wish to look at the :doc:`Introduction <introduction/index.html>`. You can navigate through the report using the Table of Contents (see sidebar or below).
ko: 시작에 앞서, :doc:`서론 <introduction/index.html>`을 볼 수 있으며, 목차에서 보고서의 전체 맥락을 파악할 수 있다 (사이드바 또는 하단 참조).

source: We warmly welcome comments on the text and will incorporate feedback as we go forward. We also welcome contributions or suggestions for additional sections and areas to examine.
ko: 본문에 대한 의견을 환영하며 다음 버전에서 피드백을 반영할 것이다. 추가 섹션과 주제에 대한 공헌이나 제안도 환영한다.

source: Table of Contents
ko: 목차

source: Indices and tables
ko: 인덱스와 표

source: :ref:`search`
ko: :ref:`검색`

source: Credits and Copyright
ko: 저작자 표시 및 저작권

source: Contributing authors
ko: 공헌저자

source: Existing sources directly used
ko: 기존 자료를 직접 사용함

source: Technical Proposal for how IATI is implemented. *The IATI Technical Advisory Group led by Simon Parrish*
ko: IATI 구현 방법에 대한 기술 제안서. *Simon Parrish가 이끈 IATI 기술 고문단*

source: `Unlocking the Potential of Aid Information`_. *Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*
ko: `국제 원조 정보의 잠재력 밝히기`_. *Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*

source: Finnish manual authored by *Antti Poikola*
ko: *Antti Poikola*에 의해 최종 매뉴얼이 저작됨

source: Other sources
ko: 별도 출처

source: Introduction
ko: 서론

source: Do you know exactly how much of your tax money is spent on street lights or on cancer research? What is the shortest, safest and most scenic bicycle route from your home to your work? And what is in the air that you breathe along the way? Where in your region will you find the best job opportunities and the highest number of fruit trees per capita? When can you influence decisions about topics you deeply care about, and whom should you talk to?
ko: 당신이 낸 세금이 가로등이나 암 연구에 얼마나 쓰이는지 알고 있는가? 집에서 회사까지 가장 짧으며, 안전하고 아름다운 자전거 길은? 그 길을 갈 때 숨쉬는 공기엔 무엇이 있는지? 당신이 있는 지역에서 일자리를 찾을 때 가장 좋은 곳 또는 1인당 과일나무 수가 가장 높은 곳은? 깊이 생각하는 주제에 결정을 할 때 언제 영향을 주는지, 그리고 누구와 얘기를 해야하는지?

source: New technologies now make it possible to build the services to answer these questions automatically. Much of the data you would need to answer these questions is generated by public bodies. However, often the data required is not yet available in a form which is easy to use. This book is about how to unlock the potential of official and other information to enable new services, to improve the lives of citizens and to make government and society work better.
ko: 새로운 기술들은 이런 질문의 답을 자동적으로 제공하는 서비스를 만들 수 있게 한다. 앞서 질문의 답을 위해 필요한 데이터는 대부분 공공 기관에 의해 만들어지지만, 아직까지 필요한 데이터가 사용하기 쉬운 형식으로 제공되지 않는다. 본 핸드북은 시민의 삶을 개선하고, 정부와 사회가 효과적으로 일하기 위한 새로운 서비스를 위한 공무원과 다양한 정보의 잠재력을 열기 위한 방법에 대해 것이다.

source: The notion of :term:`open data` and specifically :term:`open government data` - information, public or otherwise, which anyone is free to access and re-use for any purpose - has been around for some years. In 2009 open data started to become visible in the mainstream, with various governments (such as the USA, UK, Canada and New Zealand) announcing new initiatives towards opening up their public information.
ko: :term:`열린 데이터`의 개념, 특히 :term:`열린 정부 데이터`는 - 누구에게나 어떤 목적으로든 자유롭게 접근 및 재사용할 수 있는 정보- 수년동안 지속되어 왔다. 2009년 이후, 오픈 데이터는 미국, 영국, 뉴질랜드 등 각국 정부의 공공정보 개방 전략에 힘입어 대중에게 가시화되기 시작했다.

source: This book explains the basic concepts of ‘open data’, especially in relation to government. It covers how open data creates value and can have a positive impact in many different areas. In addition to exploring the background, the handbook also provides concrete information on how to produce open data.
ko: 본 핸드북은 정부의 관계에 초점을 두고 '열린 데이터'의 기본 개념을 설명하며, 오픈 데이터가 어떻게 가치를 창출하고 다양한 분야에 긍정적인 영향을 줄 수 있는지 논의한다. 배경을 살펴보는 것과 더불어, 오픈 데이터를 만들기 위한 방법에 대한 구체적 정보를 제공한다.

source: Target Audience
ko: 대상 독자

source: This handbook has a broad audience:
ko: 핸드북은 광범위한 독자를 갖는다:

source: for those who have never heard of open data before and those who consider themselves seasoned ‘data professionals’
ko: 오픈 데이터에 대해 들어본 적이 없는 사람과 노련한 '데이터 전문가'를 생각하는 사람

source: for civil servants and for activists
ko: 공무원과 활동가

source: for journalists and researchers
ko: 저널리스트와 연구자

source: for politicians and developers
ko: 정치인과 개발자

source: for data geeks and those who have never heard of an API.
ko: 데이터 전문가와 API에 대한 지식이 없는 사람

source: Most of the information currently provided is focused on data held by the public sector. However, the authors intentions are to broaden this as time permits. You are welcome to participate to help us with that effort.
ko: 현재 제공되는 대부분의 정보는 공공 부문이 소유하고 있는 데이터에 집중되어 있다. 그러나 저자들의 의도는 시간이 허용하는 한 데이터의 범위를 확장하는 것이 목표이며, 이같은 노력을 함께 할 수 있는 것을 환영한다.

source: This handbook is intended for those with little or no knowledge of the topic. If you do find a piece of jargon or terminology with which you aren't familiar, please see the detailed Glossary and FAQs (frequently asked questions) which can be found at the end of the handbook.
ko: 본 핸드북은 열린 데이터에 대해 지식이 없거나 충분하지 않은 사람을 위한 것이다. 익숙하지 않은 어휘는 핸드북의 끝에 상세히 기술된 Glossary와 FAQ (frequently asked questions)를 참조할 수 있다.

source: Credits
ko: 저작권 표시

source: Why Open Data?
ko: 왜 데이터를 공개해야 되는가?

source: :term:`Open data`, especially :term:`open government data`, is a tremendous resource that is as yet largely untapped. Many individuals and organisations collect a broad range of different types of data in order to perform their tasks. Government is particularly significant in this respect, both because of the quantity and centrality of the data it collects, but also because most of that government data is public data by law, and therefore could be made open and made available for others to use. Why is that of interest?
ko: :term:`열린 데이터`, 특히 :term:`열린 정부 데이터`는 아직까지 손대지 않은 엄청난 자료원이다. 많은 개인과 조직들이 그들의 업무를 수행하기 위해 다양한 형식의 데이터를 광범위하게 수집한다. 정부는 수집된 데이터의 품질과 집중성과 더불어 정부 데이터의 대부분이 법적으로 공공 데이터라는 측면에서 매우 중요한 역할을 한다. 따라서 공공 데이터는 다른 사람이 사용하기 위해 공개되고 활용되게 만들어야 한다. 이것이 왜 관심일까?

source: There are many areas where we can expect open data to be of value, and where examples of how it has been used already exist. There are also many different groups of people and organisations who can benefit from the availability of open data, including government itself. At the same time it is impossible to predict precisely how and where value will be created in the future. The nature of innovation is that developments often comes from unlikely places.
ko: 우리가 기대할 수 있는 가치있는 열린 데이터가 다양한 분야에 있으며, 이런 데이터를 사용한 사례가 존재한다. 정부를 포함해 다양한 개인과 조직이 열린 데이터의 활용을 통해 혜택을 얻을 수 있다. 그러나, 동시에 미래의 가치가 어떻게 어디에서 나타날 수 있는지 예측하는 것은 불가능하다. 혁신의 본질적 특성은 진화는 예상하지 않은 곳으로부터 온다는 것이다.

source: It is already possible to point to a large number of areas where open government data is creating value. Some of these areas include:
ko: 열린 정부 데이터가 가치를 만들어내는 다양한 영역의 참조가 가능한데, 몇 개 분야는 다음과 같다:

source: Transparency and democratic control
ko: 투명성과 민주적인 통제

source: Participation
ko: 참여

source: Self-empowerment
ko: 자기 성장

source: Improved or new private products and services
ko: 개선 또는 새로운 개인 제품 및 서비스

source: Innovation
ko: 혁신

source: Improved efficiency of government services
ko: 정부 서비스의 향상된 효율성

source: Improved effectiveness of government services
ko: 정부 서비스의 향상된 효과성

source: Impact measurement of policies
ko: 정책의 임팩트 측정

source: New knowledge from combined data sources and patterns in large data volumes
ko: 결합된 데이터로부터 새로운 지식과 대용량 데이터에서의 패턴

source: Examples exist for most of these areas.
ko: 이 분야의 대표적인 사례.

source: In terms of transparency, projects such as the Finnish ‘tax tree’ and British ‘where does my money go’ show how your tax money is being spent by the government. And there’s the example of how open data saved Canada $3.2 billion in charity tax fraud. Also various websites such as the Danish folketsting.dk track activity in parliament and the law making processes, so you can see what exactly is happening, and which parliamentarians are involved.
ko: 투명성 관점에서 핀란드의 ‘tax tree’, 영국의 ‘where does my money go’ 프로젝트는 정부의 세금이 어떻게 지출했는지 보여준다. 캐나다는 열린 데이터를 사용하여 자선금 비리에 있어 3.2억 달러를 절약한 사례를 갖고 있다. 덴마크의 olketsting.dk 사이트는 의회 활동, 법안 입법 과정을 추적함으로써 의회에서 정확히 어떤 일이 일어났는지, 어떤 정치인이 포함되는지 확인할 수 있다.

source: Open government data can also help you to make better decisions in your own life, or enable you to be more active in society. A woman in Denmark built findtoilet.dk, which showed all the Danish public toilets, so that people she knew with bladder problems can now trust themselves to go out more again. In the Netherlands a service, vervuilingsalarm.nl, is available which warns you with a message if the air-quality in your vicinity is going to reach a self-defined threshold tomorrow. In New York you can easily find out where you can walk your dog, as well as find other people who use the same parks. Services like ‘mapumental’ in the UK and ‘mapnificent’ in Germany allow you to find places to live, taking into account the duration of your commute to work, housing prices, and how beautiful an area is. All these examples use open government data.
ko: 열린 정부 데이터는 개인의 삶에 있어 더 좋은 의사결정이나 사회에 조금 더 적극적으로 참여할 수 있게 도울 수 있다. 덴마트의 한 여성은 덴마트의 모든 공공 화장실을 보여주는 findtoilet.dk를 개발하여, 방광 문제를 갖고 있는 사람들이 더 많이 외출할 수 있는 신뢰를 만들어 주었다. 네덜란드의 vervuilingsalarm.nl 서비스는 사용자가 위치한 인근의 공기 품질이 미리 정해놓은 임계치에 도달할 경우 경고 메세지를 보내준다. 뉴욕에선 애완견과 함께 산책할 수 있는 곳, 같은 공원들을 사용하는 사람을 쉽게 찾을 수 있다. 영국의 'mapumental'나 독일의 'mapnificent' 등의 서비스를 통해 사용자는 통근에 소요되는 시간 , 주택 가격 및 그 지역의 아름다움 등을 고려하여 거주하기 좋은 장소를 찾을 수 있다.

source: Economically, open data is of great importance as well. Several studies have estimated the economic value of open data at several tens of billions of Euros annually in the EU alone. New products and companies are re-using open data. The Danish husetsweb.dk helps you to find ways of improving the energy efficiency of your home, including financial planning and finding builders who can do the work. It is based on re-using cadastral information and information about government subsidies, as well as the local trade register. Google Translate uses the enormous volume of EU documents that appear in all European languages to train the translation algorithms, thus improving its quality of service.
ko: 경제적 측면에서 열린 데이터는 매우 중요하다. 몇몇 연구에 의하면, 열린 데이터의 경제적 가치는 EU에서만 연간 수백억 유로로 평가되었다. 새로운 제품과 회사들이 열린 데이터를 재사용하고 있다. 예를 들어, 덴마크의 husetsweb.dk 사이트는 가정의 에너지 효율성을 향상시키기 위해 재정 계획과 더불어 일을 맡아 해줄 수 있는 건축업자의 탐색 기능을 제공한다. 이 서비스는 지적 정보, 정부 보조금와 지역 트레이드 등록부의 정보를 재활용한 것이다. 구글 번역은 번역 알고리즘을 학습시키기 위해 모든 유럽 언어들이 나타난 방대한 양의 EU 문서를 사용하며, 이를 통해 서비스 품질을 개선한다.

source: Open data is also of value for government itself. For example, it can increase government efficiency. The Dutch Ministry of Education has published all of their education-related data online for re-use. Since then, the number of questions they receive has dropped, reducing work-load and costs, and the remaining questions are now also easier for civil servants to answer, because it is clear where the relevant data can be found. Open data is also making government more effective, which ultimately also reduces costs. The Dutch department for cultural heritage is actively releasing their data and collaborating with amateur historical societies and groups such as the Wikimedia Foundation in order to execute their own tasks more effectively. This not only results in improvements to the quality of their data, but will also ultimately make the department smaller.
ko: 열린 데이터는 정부에게 가치가 있다. 예를 들어, 열린 데이터는 정부의 효율성을 증대시킬 수 있다. 네덜란드의 교육부는 교육과 관련된 모든 데이터를 재사용할 수 있도록 온라인에 배포하고 있다. 데이터의 공개 이후, 그들이 받았던 수많은 질문들이 해결되어 작업량과 비용을 줄였으며, 해결되지 않은 질문들도 관련 데이터를 찾는 곳이 명확해져 공무원이 답을 하기 수월해졌다. 궁극적으로 열린 데이터는 비용을 절감하는 측면에서 정부를 좀 더 효과적으로 만들어준다. 네덜란드의 문화재청은 데이터를 적극적으로 공개하고, 더불어 그들의 업무를 보다 효과적으로 추진하기 위해 아마추어 역사 회원과 위키미디아 파운데이션과 같은 그룹과 협업하고 있다. 이를 통해 데이터 품질의 향상을 이끌 수 있으며 동시에 작은 정부를 실현할 수 있을 것이다.

source: While there are numerous instances of the ways in which open data is already creating both social and economic value, we don’t yet know what new things will become possible. New combinations of data can create new knowledge and insights, which can lead to whole new fields of application. We have seen this in the past, for example when Dr. Snow discovered the relationship between drinking water pollution and cholera in London in the 19th century, by combining data about cholera deaths with the location of water wells. This led to the building of London’s sewage systems, and hugely improved the general health of the population. We are likely to see such developments happening again as unexpected insights flow from the combination of different open data sets.
ko: 열린 데이터가 만드는 사회적/경제적 가치를 창출하는 많은 사례가 있지만, 미래에 가능할 수 있는 새로운 것에 대해 인지하지 못하고 있다. 새로운 데이터의 조합은 완전히 새로운 응용 분야를 이끌어낼 수 있는 지식과 통찰력을 만들 수 있다. 과거의 사례를 보듯이, Snow 박사는 19세기 런던에서 식수 오염과 콜레라의 상관 관계를 우물의 위치와 콜레라 사망자 데이터를 결합함으로써 발견했다. 이 발견은 런던의 하수처리 시스템의 구축을 이끌어냄으로써 시민의 전반적인 건강을 크게 개선시킬 수 있었다. 열린 데이터의 조합을 통해 기대하지 않은 통찰력으로부터 이와 같은 진보를 다시 볼 수 있을 것이다.

source: This untapped potential can be unleashed if we turn public government data into open data. This will only happen, however, if it is really open, i.e. if there are no restrictions (legal, financial or technological) to its re-use by others. Every restriction will exclude people from re-using the public data, and make it harder to find valuable ways of doing that. For the potential to be realized, public data needs to be open data.
ko: 이와 같은 숨은 잠재력은 공공 정부 데이터를 열린 데이터로 변환함으로써 폭발시킬 수 있다. 그러나 이것은 데이터가 실제로 공개되었을 때만 실현 가능하다. 즉, 사용자가 데이터의 재사용함에 있어 (법적, 재정적 또는 기술적) 제약이 없어야 한다. 모든 제약조건은 공공 데이터를 재사용하는 사람들을 배제시킬 것이고, 데이터를 사용의 가치를 찾는 것을 어렵게 만든다. 잠재력을 실현하기 위해 공공 데이터는 열린 데이터가 되어야 한다.

source: What is Open Data?
ko: 열린 데이터란 무엇인가?

source: This handbook is about *open data* but what exactly is it? In particular what makes *open* data open, and what sorts of data are we talking about?
ko: 본 핸드백은 *열린 데이터*에 대한 것인데 그렇다면 열린 데이터는 정확히 무엇인가? 특히 무엇이 *열린* 데이터를 공개하게 만드나? 어떤 형태의 데이터에 대해 논의하는가?

source: What is Open?
ko: 공개란 무엇인가?

source: This handbook is about open data - but what exactly is *open* data? For our purposes, open data is as defined by the `Open Definition`_:
ko: 본 핸드북은 열린 데이터에 것인데 - 그런데 *열린* 데이터는 정확히 무엇인가? 우리의 목적을 위해 열린 데이터는 `Open Definition`_:에 정의된 그대로이다.

source: *Open data is data that can be freely used, re-used and redistributed by anyone - subject only, at most, to the requirement to attribute and sharealike.*
ko: *열린 데이터는 모든 사람이 자유롭게 사용 및 재사용이 가능하며 재배포할 수 있는 데이터이다 - 저작권 표시 및 동일조건 변경 허락의 조건에서.*

source: The `full Open Definition`_ gives precise details as to what this means. To summarize the most important:
ko: `완전한 오픈 정의`_ 는 열린 데이터의 의미에 대한 상세한 설명을 제공한다. 가장 중요한 것을 정리하면:

source: **Availability and Access:** the data must be available as a whole and at no more than a reasonable reproduction cost, preferably by downloading over the internet. The data must also be available in a convenient and modifiable form.
ko: **이용성 및 접근:** 전체 데이터가 이용가능해야 하며, 합리적인 재생산 비용으로, 가능하면 인터넷에서 다운로드되어야 한다. 데이터는 편리하고 수정 가능한 형태로 제공되어야 한다.

source: **Re-use and Redistribution:** the data must be provided under terms that permit re-use and redistribution including the intermixing with other datasets.
ko: **재사용과 재배포:** 데이터는 서로 다른 데이터와 결합되는 것을 포함하여 재사용과 재배포를 허용하는 조건으로 제공되어야 한다.

source: **Universal Participation:** everyone must be able to use, re-use and redistribute - there should be no discrimination against fields of endeavour or against persons or groups. For example, ‘non-commercial’ restrictions that would prevent ‘commercial’ use, or restrictions of use for certain purposes (e.g. only in education), are not allowed.
ko: **보편적 참여:** 누구나 데이터를 사용, 재사용 및 재배포할 수 있어야 한다 - 활동 분야, 특정한 사람이나 그룹에 대한 차별이 없어야 한다. 예를 들어, '비상업적' 제한조건은 '상업적' 사용을 제한할 수 있으며, 특정한 목적에 한정된 사용조건은 (예: 교육적 목적에 한정)은 허용되지 않는다.

source: If you’re wondering why it is so important to be clear about what open means and why this definition is used, there’s a simple answer: **interoperability.**
ko: 공개라는 의미와 이러한 정의가 사용된 이유의 중요성이 명확하지 않다면, 간단한 답은: **상호운용성**이다.

source: Interoperability denotes the ability of diverse systems and organizations to work together (inter-operate). In this case, it is the ability to interoperate - or intermix - different datasets.
ko: 상호운용성은 다양한 시스템과 조직이 함께 동작할 수 있는 (상호 정보 교환이 가능한) 능력을 뜻한다. 여기서는 서로 다른 데이터셋 사이의 상호 운용 - 또는 혼합할 수 - 있는 능력을 말한다.

source: Interoperability is important because it allows for different components to work together. This ability to componentize and to ‘plug together’ components is essential to building large, complex systems. Without interoperability this becomes near impossible — as evidenced in the most famous myth of the Tower of Babel where the (in)ability to communicate (to interoperate) resulted in the complete breakdown of the tower-building effort.
ko: 상호운용성은 서로 다른 컴포넌트들이 함께 동작할 수 있게 한다는 점에서 그 중요성이 있다. 컴포넌트를 구성하고 컴포넌트를 '함께 연결하는' 능력은 광범위하고, 복잡한 시스템을 구축하기 위해 필수적이다. 상호운용성 없이 이런 시스템을 구축하는 것은 거의 불가능하다 - 가장 유명한 신화인 바벨탑에서 증명되었듯이, 상호소통 (상호운용을 위한) (무)능력은 탑을 건축하는 노력의 완벽한 붕괴에 영향을 주었다.

source: We face a similar situation with regard to data. The core of a “commons” of data (or code) is that one piece of “open” material contained therein can be freely intermixed with other “open” material. This interoperability is absolutely key to realizing the main practical benefits of “openness”: the dramatically enhanced ability to combine different datasets together and thereby to develop more and better products and services (these benefits are discussed in more detail in the section on ‘why’ open data).
ko: 우리는 데이터와 관련하여 비슷한 상황에 직면하고 있다. 데이터 '공유' (또는 코드)의 핵심은 그 안에 포함된 한 조각의 "공개된' 자료가 "공개된" 다른 자료와 자유롭게 상호 결합될 수 있는 것이다. 이러한 상호운용성은 "공개성"의 핵심적이며 실용적인 혜택을 실현하는 핵심이다: 서로 다른 데이터셋을 극적으로 연결하고 조금 더 향상된 제품과 서비스를 개발하기 위한 강화 능력 (이러한 혜택은 '왜' 데이터를 공개하나 섹션에서 자세히 다룬다).

source: Providing a clear definition of openness ensures that when you get two open datasets from two different sources, you will be able to combine them together, and it ensures that we **avoid our own ‘tower of babel’: lots of datasets but little or no ability to combine them together into the larger systems where the real value lies.**
ko: 공개성의 명확한 정의가 제공하는 것은 서로 다른 두 개의 데이터 소스가 공개되었을 때, 데이터를 상호 결합하는 것이 가능한 것이며, 동시에 **스스로만을 위한 '바벨탑'을 피할 수 있다는 것을 보장하는 것이다: 수많은 데이터셋이 있으나 실제 가치가 있는 규모가 큰 시스템에 데이터셋을 결합시키지 못하는 경우

source: What Data are You Talking About?
ko: 어떤 데이터를 말하는 것인가?

source: Readers have already seen examples of the sorts of data that are or may become open - and they will see more examples below. However, it will be useful to quickly outline what sorts of data are, or could be, open -- and, equally importantly, what won’t be open.
ko: 여러분은 이미 공개되거나 공개될 가능성이 있는 데이터의 사례를 살펴보았다 - 보다 다양한 예를 아래에서 볼 수 있다. 그러나 어떤 종류의 데이터가 오픈되었는지 또는 오픈될 것인지 요약하는 것이 도움이 될 것이다 -- 어떤 것이 공개되지 않는지도 마찬가지로 중요하게.

source: The key point is that when opening up data, the focus is on non-personal data, that is, data which does not contain information about specific individuals.
ko: 가장 중요한 점은 데이터를 공개할 때 초점이 개인적이지 않은 데이터에 있다는 것이다. 즉, 데이터는 특정한 개인에 대한 정보를 포함하지 않아야 한다.

source: Similarly, for some kinds of government data, national security restrictions may apply.
ko: 유사하게, 정부 데이터 중에 국가 보안 제안 조건이 적용될 수 있다.

source: Apply an Open License (Legal Openness)
ko: 오픈 라이센스 적용 (법률적 개방성)

source: In most jurisdictions there are intellectual property rights in data that prevent third-parties from using, reusing and redistributing data without explicit permission. Even in places where the existence of rights is uncertain, it is important to apply a license simply for the sake of clarity. Thus, **if you are planning to make your data available you should put a license on it** – and if you want your data to be `open`_ this is even more important.
ko: 대부분의 관할권에서 데이터의 지적재산권은 명시적 허가가 없을 때 제 3자의 데이터 사용, 재사용 및 재배포를 허용하지 않는다. 지적재산권의 존재여부가 명확하지 않은 경우에도 투명성을 위해 라이센스를 적용하는 것이 중요하다. 따라서, **데이터를 사용할 수 있게 할 계획이 있다면 해당 데이터에 라이센스를 부여해야 한다" - 데이터를 `공개`_ 할 경우 이것은 더욱 중요하다.

source: What licenses can you use? We recommend that for 'open' data you use one of the licenses conformant with the `Open Definition`_ and marked as suitable for data. This list (along with instructions for usage) can be found at:
ko: 어떤 라이센스를 사용할 수 있을까? '열린 데이터'를 위해 '오픈 정의'_를 따르는 라이센스에서 하나를 선택하고, 해당 데이터에 적절한 라이센스를 표시하는 것이 좋다. 참고할 수 있는 라이센스 리스트는 (사용 지침에 함께) 다음을 참조할 수 있다.:

source: A short 1-page instruction guide to applying an open data license can be found on the Open Data Commons site:
ko: 오픈 데이터 라이센스를 적용하기 위한 요약된 1-페이지 지침 가이드는 Open Data Commons 사이트에서 찾을 수 있다:

source: Choose Dataset(s)
ko: 데이터셋 선택

source: Choosing the dataset(s) you plan to make open is the first step – though remember that the whole process of opening up data is iterative and you can return to this step if you encounter problems later on.
ko: 첫번째 단계는 공개할 데이터셋을 선택하는 것이다 - 데이터 공개의 전체 프로세스가 반복적이기 때문에 문제가 발생하면 이 단계로 돌아올 수 있다.

source: If you already know exactly what dataset(s) you plan to open up you can move straight on to the next section. However, in many cases, especially for large institutions, choosing which datasets to focus on is a challenge. How should one proceed in this case?
ko: 공개할 데이터셋을 명확히 알고 있다면 다음 섹션으로 이동할 수 있다. 그러나, 대부분의 경우, 특히 규모가 큰 조직에서 공개할 데이터셋을 선택하는 것 자체가 어려운 문제이다. 이런 문제를 어떻게 처리할 것인가?

source: Creating this list should be a quick process that identifies which datasets could be made open to start with. There will be time at later stages to check in detail whether each dataset is suitable.
ko: 목록을 만드는 것은 공개할 데이터셋을 확인하기 위해 신속한 과정으로 진행되어야 한다. 후속 단계에서 개별 데이터셋이 적합한지 검토할 수 있는 기회가 있다.

source: There is **no requirement** to create a comprehensive list of your datasets. The main point to bear in mind is whether it is feasible to publish this data at all (whether openly or otherwise) - see :ref:`this previous section <what-data-can-be-open>`.
ko: 보유하고 있는 모든 데이터셋의 목록을 만들어야 되는 **요구사항은 없다 **. 모든 데이터를 발행하는 것이 실현 가능한 것인지 판단하는 것이 중요하다 (공개적으로 또는 다른 방법으로) - :ref:`이전 섹션 <어떤 데이터를 오픈할 수 있는가>`

source: Asking the community
ko: 커뮤니티에 묻기

source: We recommend that you ask the community in the first instance. That is the people who will be accessing and using the data, as they are likely to have a good understanding of which data could be valuable.
ko: 먼저 커뮤니티에 문의하는 것을 추천한다. 커뮤니티에 있는 사람들은 데이터에 접근하여 사용할 수 있으며, 데이터의 가치에 대해 잘 이해할 수 있다.

source: Prepare a short list of potential datasets that you would like feedback on. It is not essential that this list concurs with your expectations, the main intention is to get a feel for the demand. This could be based on other countries' :term:`open data` catalogs.
ko: 피드백을 원하는 잠재적인 데이터셋의 목록을 준비한다. 목록이 기대치와 반드시 일치될 필요는 없으며, 데이터에 대한 수요를 파악하는 것이 목적이다. 다른 나라들의 :term:`열린 데이터` 목록을 기반으로 만들 수 있다.

source: Create a request for comment.
ko: 코멘트를 위한 요청 만들기

source: Publicise your request with a webpage. Make sure that it is possible to access the request through its own URL. That way, when shared via social media, the request can be easily found.
ko: 요청을 웹페이지를 통해 공개한다. 해당 요청은 고유한 URL을 통해 접근할 수 있어야 하며, 소셜 미디어를 통한 공유는 요청사항을 쉽게 발견할 수 있게 해준다.

source: Provide easy ways to submit responses. Avoid requiring registration, as it reduces the number of responses.
ko: 응답을 쉽게 제출할 수 있는 방법을 제공한다. 등록을 요구하는 것은 응답 수를 감소시킬 수 있기 때문에 피하는 것이 좋다.

source: Circulate the request to relevant mailing lists, forums and individuals, pointing back to the main webpage.
ko: 메인 페이지로 돌아올 수 있도록 요청사항을 관련있는 메일링 리스트, 포럼 및 개인에게 퍼트려라.
